On commence par déclarer une variable appelée "TITLE" qui sera le titre du livre de code.

Puis on déclare ensuite une variable appelée "NUMBER_OF_DAYS" qui correspond à 30 jours, et enfin il déclare une fonction appelée "rotor_selection".

Cette fonction prend une valeur entière pour le nombre de rotors à utiliser (dans ce cas, il n'y en a que 3) et renvoie un tableau avec toutes les valeurs de rotor possibles.

La ligne suivante commence par déclarer deux variables : une nommée "alphabet" qui contient 26 lettres de A à Z, et une autre nommée "i", qui est définie à 0.

La ligne suivante définit ii égal à i ou ii égal à iii selon que l'une ou l'autre de ces valeurs est inférieure ou supérieure à i.

Suivent trois lignes qui mettent en place trois boucles où chaque boucle parcourt toutes les lettres de l'alphabet jusqu'à ce qu'elle en trouve une qui corresponde à sa condition (soit i égal à iii, soit ii égal à iii).

Une fois qu'ils ont trouvé la lettre correspondante, ils l'assignent comme valeur pour le numéro de rotor correspondant - ainsi, s'ils ont trouvé 'A', le rotor 1 sera assigné comme 'A'.

Le code générera une liste de tous les rotors, dans l'ordre, qui sont disponibles pour être utilisés avec la machine Enigma.

Le code suivant est un exemple de la façon d'utiliser l'un de ces rotors.

rotor_i = rotors[i] r o t o r _ i = "I"

On commence par définir l'alphabet comme "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ".

Puis on ira boucler ensuite sur chacun des nombres de 0 à 25, et attribuer une lettre aléatoire de cette plage à un rotor.

Le code renvoie ensuite les paramètres de ce rotor particulier.

La première ligne définit un alphabet comme "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ".

Elle est suivie d'une boucle qui parcourt toutes les lettres de cette liste, les affectant une par une à différents rotors.

On générera une chaîne de lettres et de chiffres équivalente à "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ". Le code générera une chaîne de lettres et de chiffres équivalente à "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ".

Le code est une fonction qui prend deux paramètres : title et numberOfDays.

Le code imprime ensuite la chaîne "Title" à l'écran, suivie d'une boucle for qui parcourt chaque jour du mois de 0 à -1.

La première ligne est juste une instruction vide.

La deuxième ligne crée une variable alphabet avec 26 lettres (A-Z).

Elle est utilisée comme une liste de tous les caractères possibles qui peuvent être insérés dans le champ de saisie du programme.

La troisième ligne crée une autre variable appelée settings qui contiendra le texte tapé dans le champ de saisie après qu'il ait été traité par cette fonction.

Elle commence par être vide parce que rien n'a encore été tapé, mais lorsque quelque chose sera tapé, elle contiendra ce qui a été saisi après avoir été traité par cette fonction.

La quatrième ligne définit certaines variables à utiliser plus tard afin de générer des nombres aléatoires à insérer dans notre algorithme : stecksA contient les 25 combinaisons de lettres qui ne sont pas déjà dans stecksB ; stecksB contient les 25 combinaisons de lettres qui sont déjà dans stecksA ou toute combinaison de lettres qui ne se trouve nulle part ailleurs ; et rotor contient toutes les valeurs possibles entre 0 et 25 inclus (0-25).

On génère une liste de toutes les combinaisons de lettres qui se trouvent dans le livre de codes.

L'utilité de ce code est de créer un dictionnaire avec toutes les combinaisons possibles de lettres et leurs valeurs correspondantes. (Soit les configurations hebdomadaires)


